为什么会有人说不要画画。
因为投入与收获不对等。
我想了很久该如何形容学画画的这批人，以及想要劝退在学画画的这批人的人。
那就是一个未接受教育，只会写自己名字和一至十的人有一天对你说他要写小说然后出版，
而你一时语塞:“啥，再说一遍”。“我想写小说出版”。对此，你摇了摇头表示不解，然后手搭在对方肩上，郑重其事地说道：“疯了吗，别做梦了，希娘匹”。
我们读了十几年书，能把文章写的很好的尚且少数，更别提出书了。
在我们的读书生涯中其中不乏有对学习不感兴趣人硬学的，认真学了却学不好的人，随便学学便能考试次次排名前列的人。
回到画画的问题来，学画画真不像其他技能的学习，像编程，厨艺之类的学个一两年，就算学得一般，还是能找到工作充当工具人角色的。
画画如果学不到一定的水平的，真就是找不到工作。而要达到这个水平，正常人没个几年真的很难，而其中会有许多的坚难险阻，所以画画是个坑。
所以劝人画画，天打雷劈。画画没想象中的好，很辛苦的。修养身心，陶冶情操，淦噢，这样想的莫不是脑子被上帝亲了一口。
但是不是就不能画画了吗，那未必，要看情况。至于我为什么要画画，那是后话了。
想知道更多的画画问题的可去b妈的人生相谈或鱼总的鱼说鲃道看看。

















































