此次以一张图为开端    你完全不闭合是吗。
您可能还看过这样的，这样的，还有这样的。
仿佛每个圈子里都流传一个版本。

说回这张图，这张图其实挺有意思的。
说是不闭合，但其实这种不是全是闭合的问题，还有是填充问题。
图中可以看到除了线条这外，全部被选中，而且选中的区域没跟线很好地相接一块。
如果选择某个区域，其他区域也被选上了，那明显是闭合没做好。
而填色后色块能否使色块与线，或色块与色块这间是否无缝连接，是漏色的问题。

线不闭合，这个靠自己细心查看，有无明显的缺口。如果查找不到，可以尝试调高这个值。
如果还是不行，那就用二分法，在要上色的区域划一条线一分为二然后填。

漏色大概可分两种情况，一是在画线的时候，线边缘部分不是纯黑色而是带有透明通道的（如果是非此即彼，那就是二值笔了），可以通过放大清楚地看到。
所以通过选择后，这部分是不被选中的，如果就此填色，就会出现细小的白边。
这个其实可以通过扩大选区来解决掉，但其实这个并不十分完美。
线本身不是一样粗细，所以无法确定要选区扩大多少个像素，所以一般只用边缘带透明部分的宽度值大小。
但这样色块是不拼接于一起的。且不同人用的线不一定都是流量100%,所以相接不好，观感会不好，对强迫症患者也不友好。


另一个纯属是区块小，不被注意到。所以没填上，细心即可，所幸这个问题不会花费太多时间。


前面说到那么多，为的是说明问题，说完了还得解决问题。

那就是不要自己去做。能不画画就不画，能省时间的就省。

之前在查找有什么绘画软件时，了解到有一款叫krita的软件，有一个辅助上色的功能，能根据线稿划分区域。
下面实际操作一下。
由于绘画过程并不在krita里进行，我们只利用它的辅助功能。
所以保存时要选择通用的psd格式。
先画个线稿吧。
画完了，把线稿图层选择复制粘贴合并成一个，保存。
打开krita，在软件中选中该图层，然后点点点。
点确定，保存。
回到sai中
选择，选择区块，新建图层，选择颜色，填充。

降低不透明度，看一下效果，可以看到色块是连接在一起的。而色块与色块的分界线也在线的中心位置。


选用其他笔刷，重复一样的步骤，看到效果也是可以的。

像其他的边边角角的问题，只能手动操作了。

至于这种填色方案合不合适，看个人，厚涂，或是草稿阶段就开始上色的肯定不行也不需要。如果画完线再平涂的可试试








绘过程中的平铺底色的一种实现方案。
画很难，极其考验人的心性。
投入与收益也不成正比，莫不是脑子被恶魔亲了一口，断然不会在此投入大量的时间与精力。
话虽如此，生活还在继续，画还是得画的。
此次之所以讨论这个问题，是因为看到有人上色平铺颜色填充不完整，加之此步骤不需要多好的功底，
细心一点的话，正常能涂得很完美。
首先来看一般情况下是怎么平铺。
